# 날짜와 시간을 위한 Date 객체 / 발표자 : 김학률

# Date 객체(Date Object)

- 날짜와 시간을 위한 메소드를 제공하는 빌트인 객체이자 생성자 함수
- 내부적으로 숫자값을 갖는다.
- 1970년 1월 1일 00:00(UTC)를 기점으로 현재 시간까지의 밀리초를 나타냄

- UTC (Coordinated Universal Time)
  협정 세계시, 기술적인 표기에서 사용
- GTC (Greenwich Mean Time)
  그리니치 평균시
- KST (Korea Standard Time)
  UTC/GMT에 9시간을 더한 시간.

- 현재의 날짜와 시간은 자바스크립트 코드가 동작한 시스템의 시계에 의해 결정된다.
- 시스템 시계의 설정에 따라 서로 다른 값을 가질 수 있다.

# Date Constructor (생성자)

- 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 생성. (현재 날짜와 시간을 가진다.)
- 현재가 아닌 날짜나 시간을 다루고 싶으면, 생성자 함수에 명시적으로 날짜와 시간을 인수로 지정.
- Date 생성자 함수로 객체를 만드는 4가지 방법

1. new Date() : 현재 날짜
2. new Date(milli seconds) : 기본 기점으로부터, 밀리초만큼 더해진 날짜
3. new Date(dateString) : 날짜와 시간을 나타내는 문자열을 전달하면, 지정된 날짜와 시간을 가지는 인스턴스 반환
4. new Date(year, month[, day, hour, minute, second, millisecond])

# Date의 메소드

- Date.now() : 1970년 1월1일 00:00:00을 기점으로 현재시간까지 경과한 밀리초
- Date.parse("날짜 UTC?") : 1970년 1월1일 00:00:00(기본 KST)을 기점으로 인수로 전달된 지정시간(날짜)까지의 밀리초를 숫자로 반환.
- Date.UTC(year,month,day) : 1970년 1월1일 00:00:00을 기점으로 전달된 지정시간까지 밀리초를 숫자로 반환.
- Date.prototype.getFullYear : 년도를 나타내는 4가지 숫자 반환
- Date.prototype.setFullYear : 년도를 나타내는 4가지 숫자 설정 (년도 이외 월, 일도 설정 가능)
- Date.prototype.getMonth : 월을 나타내는 정수 반환 (0~11)
- Date.prototype.setMonth : 월을 나타내는 정수 설정 (0~11)
- Date.prototype.getDate : 일을 나타내는 정수 반환 (1~31)
- Date.prototype.setDate : 일을 나타내는 정수 설정 (1~31)
- Date.prototype.getDay : 요일을 나타내는 정수 설정 (0~6)
- hour, minute, second, miollisecond도 있음.
- Date.prototype.getTime : 기준일을 기점으로 현재까지 경과된 밀리초를 반환한다.
- Date.prototype.setTime : 기준일을 기점으로 현재까지 경과된 밀리초를 설정한다.
- Date.prototype.getTimezoneOffset : UTC와 지정 로케일 시간과의 차이를 분단위로 반환 (UTC - KST = -9)
- Date.prototype.toString() : Thu May 16 2019 18:30:00 GMT+0900 (한국 표준시)
- Date.prototype.toDateString : Thu May 16 2019
- Date.prototype.toTimeString : 18:30:00 GMT+0900 (한국 표준시)

#
